danish
Ove er en meget mild og glad mand. Han er ikke den sprudlende glade mand; men han er en tilfreds og gavmild mand. Han har ikke mange penge, men han deler gerne det han har. Mest af alt hans viden, tid og kræfter.

Han er en stille, eftertænksom mand. Selvom han har meget erfaring, er han ikke stolt. Han tager ikke sig selv alt for højtideligt. Derfor elsker Maria sin morfar. Han er tilgængelig og bliver aldrig sur; tværtimod spreder han ro og god stemning. Maria syntes det er sjovt at kilde ham. Han griner så meget, at han er ved at falde ned af stolen. Det er så hyggeligt! Han er så sød! Han er et meget nostalgisk menneske. Han elsker at kigge på billeder fra gamle dage og lukke sig inde på sit kontor for at fordybe sig i Bibelen og andre lærerige bøger.