portuguese
Campos do Jordão é um município que recebe bastante turistas ao longo do ano. A maior parte das pessoas costuma ir até lá nos meses em que faz frio, pois há mais atrações nessas épocas.

A cidade também é conhecida pela grande quantidade de comidas típicas de inverno, como chocolate quente, por exemplo. No lugar há diversões para gostos variados

Pessoas de várias regiões do país costumam frequentar Campos do Jordão. Há turistas que também vem de países estrangeiros vizinhos ou mais afastados para aproveitarem tudo o que a cidade oferece na alta temporada.

Há um festival de música clássica que ocorre no município nos meses de inverno. Lá muitos músicos têm a oportunidade de tocar para um grande público. Alguns deles conseguem bolsas para estudar em instituições renomadas.

O turismo é bastante positivo para os habitantes dessa cidade, pois costuma gerar trabalho para quem vive lá. O comércio é a principal atividade praticada no local.

O carnaval é uma festa brasileira muito conhecida em todo o mundo. Nela, as pessoas se fantasiam de diversas formas.

Quem vai a esse tipo de comemoração é chamado de folião e costuma se divertir muito ao longo de todo o evento.

Além de fantasias, a festa possui sempre algum tipo de música que é tocada em volume muito alto, para que muitas pessoas possam ouvi-la. Na região nordeste do Brasil, as músicas mais tocadas durante o carnaval são aquelas consideradas do estilo “Axé”. Na região sudeste, o “funk” é o principal ritmo presente na comemoração.

Há também os desfiles de escolas de samba, que reúnem uma grande quantidade de pessoas para que sejam realizados todos os anos. Artistas famosos e outras celebridades costumam desfilar em carros dessas escolas de samba.

O carnaval é um evento que atrai muitos turistas estrangeiros para o país. Diversos trabalhadores também conseguem lucrar com a venda de produtos nessa época do ano.

Em cidades do interior do país, há a realização de blocos onde os foliões se divertem de forma diferente dos demais locais. Geralmente os blocos costumam reunir muitas pessoas em torno de um carro chamado trio-elétrico, onde há sempre um ou mais cantores que animam a festa.

Até mesmo quem trabalha nos dias de carnaval costuma se divertir bastante durante as comemorações. Muitas pessoas fazem novas amizades nessa época do ano.

O Brasil é considerado um país grande. Dessa forma, possui uma extensa variedade cultural, algo que pode ser percebido através das músicas que são lançadas todos os anos.

Os ritmos musicais são muito variados, assim como os cantores e compositores, fazendo sucesso dentro e fora do país.

Há alguns cantores que, mesmo tendo interpretado músicas no passado, ainda são lembrados pelo público. Um desses cantores é o Caetano Veloso, que possui uma grande obra musical.

A cantora Anitta tem feito sucesso ao cantar músicas de Funk. A artista também é admirada pelas coreografias que costuma realizar em suas performances.

O samba possui vários intérpretes de sucesso, como por exemplo, os cantores Zeca Pagodinho e Arlindo Cruz. Este ritmo se divide em várias formas de se compor e cantar as músicas.

O sertanejo também é um dos estilos musicais que mais agradam o povo brasileiro, principalmente os mais jovens. A cantora Paula Fernandes é uma das maiores representantes desse estilo musical.

A música brasileira possui uma espécie de rei. Ele se chama Roberto Carlos e canta músicas românticas há muitas décadas. Ele costuma compor e cantar com um de seus grandes amigos, o cantor Erasmo Carlos.
A região nordeste do país é conhecida pela grande divulgação das músicas de axé. A principal cantora desse estilo musical é Ivete Sangalo, uma artista conhecida pelo timbre de voz marcante e a simpatia com que trata as pessoas.

O Natal é uma data bastante comemorada pelo povo brasileiro. No país há o hábito das pessoas presentearem os familiares e amigos.

Até mesmo os colegas de trabalho costumam comemorar o Natal. Nas empresas, os trabalhadores organizam um festa natalina chamada de “Amigo Secreto”, onde há a troca de presentes.

As crianças costumam esperar o “Papai Noel” e para isso escrevem cartas pedindo presentes. Para as crianças pobres, os Correios realizam a entrega de presentes através de um projeto realizado todos os anos.

A comemoração natalina é uma das épocas em que o comércio mais efetua vendas no país. Os supermercados também costumam lucrar muito com o Natal, pois o povo brasileiro tem a tradição de organizar ceias com comidas típicas.

Cada região do país tem um modo diferente de comemorar o nascimento de Cristo. No nordeste há peças teatrais que relembram a vida de Jesus Cristo. Na região sudeste algumas pessoas conseguem trabalhos temporários e para isso se vestem de Papai Noel.

Alguns supermercados e lojas decoram seus estabelecimentos com enfeites natalinos. Esses estabelecimentos comerciais costumam contratar uma quantidade maior de trabalhadores, pois há aumento de trabalho nessa época do ano.

A maior parte das pessoas prefere comemorar o Natal em companhia da própria família. Isso faz com que o número de viagens aumente muito nessa época do ano, fazendo com que as estradas fiquem cheias.