russian

В этом году осуществилась моя мечта – я переехал жить в столицу. Это новый этап в моей жизни. Я арендовал квартиру и устроился на работу.

Так как у меня перспективная и высокооплачиваемая должность, было решено инвестировать свои доходы. Прежде всего, планирую купить земельный участок для строительства своего дома. Пока риелтор ищет подходящий вариант, я занимаюсь поиском строительной фирмы.

У меня есть автомобиль, купленный десять лет назад. Недавно стал замечать, что машина стала часто ломаться. Несколько раз я ездил на станцию технического обслуживания. Но проблема не решилась. Машину нужно продавать. Поэтому, думаю, что в следующем году у меня получится купить новый автомобиль. Хочу поменять тип кузова на кроссовер или внедорожник. Сейчас у меня универсал, раньше был седан.

Надеюсь, что за пару лет у меня получится осуществить свои планы – закончить строительство дома, сделать ремонт, облагородить участок и купить машину.