swedish
Hela familjen Jansson älskar djur och de besöker djurparken så ofta de kan.

Josefin tycker att aporna är bäst. De sitter högt uppe i träden ovanför alla nyfikna besökare. En gång kom en apa närmare och ställde sig rakt framför Josefin. De stod länge och tittade på varandra, men sedan sprang apan i väg och gömde sig bakom en buske.

Christoffer tycker mest om sälarna. De kan sitta och vila på en sten i solen och i nästa ögonblick dyka och försvinna under vattenytan.

Mamma Lenas favoritdjur är lejonen. Speciellt lejonungarna är så söta! De brukar leka med varandra tills de blir så trötta att de bara ligger i en hög på varandra. Om de plötsligt blir rädda sätter de sig bredvid sin mamma.

För pappa Tom är fiskarna mest fascinerande. Han står länge vid de vackra och rogivande akvarierna för att se på de färggranna fiskarna